# Задача о принадлежности точки многоугольнику. Реализация алгоритма
## Задание

1. Разработать приложение, проверяющее попадание точки в полигон. Должна быть возможность задать произвольное количество точек полигона и саму контрольную точку.
2. Алгоритм попадания точки в полигон можно и нужно искать в интернете.
3. Будет плюсом графическое отображение полигона и контрольной точки.
4. Приложение может быть на любой из следующих технологий:  ASP.NET MVC, ASP.NET CORE. Выбирайте, что больше нравится.
5. Плюсом будет наличие тестов проверяющих основную логику приложения.

## Отчёт о проделанной работе (по пунктам)

1. Приложение готово. Имеется возможность задавать вершины полигона и контрольные точки щелчками мыши в графической области. Количество вершин многоугольника и контрольных точек, теоретически не ограничено.
2. Алгоритм взят [отсюда](https://ru.wikibooks.org/wiki/%D0%A0%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8_%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC%D0%BE%D0%B2/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0_%D0%BE_%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%BB%D0%B5%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8_%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BA%D0%B8_%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D1%83%D0%B3%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D1%83#%D0%9E%D1%87%D0%B5%D0%BD%D1%8C_%D0%B1%D1%8B%D1%81%D1%82%D1%80%D1%8B%D0%B9_%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC "Очень быстрый алгоритм, реализация на C").
3. графическое отображение полигона и контрольных точек есть.
4. Приложение построено на ASP.NET CORE.
5. Есть тесты для тестирования алгоритма попадания точки в многоугольник.

## Принцип работы приложения

После запуска приложения в браузере откроется страница с графической областью, обведённой тёмно-серым бордюром. Щёлкая мышью внутри этой области, можно установить нужное количество вершин многоугольника. Чтобы замкнуть многоугольник, необходимо нажать на кнопку "Замкнуть" над графической областью. Кнопка станет неактивной, а графическая область перейдёт в режим ввода контрольных точек. При установке каждой контрольной точки, на сервер отправляются данные, содержащие массив вершин многоугольника. координаты текущей контрольной точки и её назвние (для простоты - её номер). На сервере производится вычисление, результат которого отправляется обратно в браузер. В зависимости от результата, браузер выводит строку с сообщением, лежит ли точка внутри многоугольника, либо вне его.

Вычислениями занимается сервис `IPolyService` с методом `InPolygon`, реализация которого находится в классе `PolyService`. Unit-тесты написаны как раз для этого сервиса.

### Примечания

Было решено реализовать графическую область с помощью `svg`, а не с помощью `canvas`, т.к. с одной стороны, в ходе работы мне приходилось сталкиваться с `svg`, а с другой, он имеет чёткую иерархию элементов (DOM), что значительно упрощает отладку.

Изначально я планировал организовать ввод координат точек посредством элементов `input type="text"`, добавляемых на страницу динамически. Но в ходе обдумывания реализации решил, что "прямой ввод" мышью будет значительно более удобным.

Для работы с `svg` использовал библиотеку [SVG.js](https://svgjs.com).

Дизайн и вёрстка приложения очень примитивны, т.к. никогда не приходилось работать ни дизайнером, ни верстальщиком. Что не мешало внедрять готовую вёрстку в приложения.